# 2020.10.23.2day


JDK = 자바 개발도
Spring tool suite = 코딩을 하기 위한 데이터, 편집기.
에러도 잡아주고 java도 실행시켜준다.

encoding : 통신할 목적으로 부호화 하는 것. (utf-8)

decoding : 부호화 된걸 되돌리는 것.


패키지 : 패키지를 만들면 클래스를 구분하기 쉽다.

접근 제한자 <보안순서>
public : 같은 패키지 안의 모든 페이지(클래스, 하위클래스, 동일패키지, 모든 클래스)에서 다 접근이 가능.(보안성 떨어짐)
protected : 현 클래스, 하위클래스, 동일패키지 안에서는 다 접근이 가능하다.
default : 동일패키지 안의 현 클래 안에서만 접근이 가능하다.
private : 현 클래스 안에서만 접근이 가능하다. 폐쇄성이 가장 높다.

주석 사용 이유 : 나와 남이 알아보기 위해 보충설명/ 소스를 숨겨놨다가 필요할 때 사용/ 라인으 넣어서 코드 구분하기위해(가독성)

식별자 : 내가 식별하기 위해 지은 이름. (클래스명/변수명/메소드명)

키워드 : 잡 언어 자체에서 미리 정해놓은 식별자. (class, for, if, int, double)
     : 자바 문법상의 영단어
     
자료형 -> 데이터 타입 (기본형/참조형)

1. 기본형
  1)byte
  2)short
  3)int
  4)long
  
  5)float
  6)double
  
  7)boolean : 조건문이나 반복문에서 많이 사용.
  8)char
  
2. 참조형 
:참조값을 가지는 자료형(객체 메모리 위치 주소 값)

객체 = 청소기
메서드 = 먼지 빨아들이는 기능. 변수의 조작, 데이터의 조작, 다른 메소드의 호출, 객체의 생성 등의 실행 방법과 실행 과정으 정의한다.

클래스 : 객체를 정의해 놓은것. [속성변수]와 [메소드]를 정의 놓은 틀.
객체 : 메모리에 생성된 것. 클래스를 실행하면 메모리 공간으로 올라가고 이때부터 [객체]라고 부른다.

final의 용도 
1. 변수 안의 데이터 갱신 불가.
2. final이 메서드에 붙어서 overriding 금지
3. 클래스 앞에서 final붙으면 상속금지.

<자바 프로그램의 실행 과정>

1단계 : 개발자가 자바 문법으로 코딩.
2단계 : 자바 파일 생성 (*java) -> 사람이 인식 가능, JVM은 인식 불가능.

javac.exe

3단계 : 클래스 파일 생성(*class) -> byte code로 구성됨, 사람이 인식 불가능, JVM은 인식 가능.

java.exe(=interpreter=번역기)가 한 줄씩 byte code를 읽어 native code로 컴파일 한 후 실행한다.

4단계 : 실행 결과 구현 

>JVM은 java.exe가 클래스 파일으 byte code를 읽어 native code로 컴파일 한 후 실행할 수 있는 환경을 제공한다.
>자바 파일(*.java)을 클래스파일(*.class)로 만드는 javac.exe를 "Java Compiler"라고 부른다.
>클래스파일(*.class)을 소스파일(*.java)로 바꾸는 역 과정을 [디컴파일]이라 한다.
개발자는 자바 파일(*.java)을 잘 만드는 것에 집중하면 된다. JVM은 이해할 수 있는 언어가 아니다.
나머지는 이클립스가 알아서 한다.



